이젠컴퓨터학원 UIUX. 리액트과정 메모

HTML, CSS, JS, react ….

2021.09.01 - 2022.01.20 





## 2021.09.06

##### 사이트 분석

- [x] 페르소나 분석내용 작성
- [x] 매트리스분석
  - [x] 컬러 매트리스 분석
  - [x] 배색 매트리스 분석
  - [x] 형용사 매트리스 분석
- [x] 페이지 구조 정리 (제작 페이지)
- [x] 메인페이지 기준 구성요소 (IA)
- [ ] 참고사이트 (디자인) 선정



##### 구조를 제작하기 위한 툴

RGB - 최대255 (흰색)

→ → → 

0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, a, b, c, d, e, f



R    (Y)    G   (X-청록)     B     (P)

ff            ff                     ff            → white

0             0                     0            → Black

44          44                   11          →R과 G 사이의 Y 컬러, B의 11로 명도를 확인한다.





CMYK - 최대 100% (검정)



HSL

색상, 명도, 채도로 구성된 표기 방법으로, HSB라고도 한다.

명도, 채도, 색상 순으로 읽는다. 

100%를 기준으로 한다.



?, ?, 100% 흰색

?, ?, 0% 검은색

?, 0%, 50% 회색



webp (라이센스를 무료로 하기 위해 만듦, 사파이/익스 사용불가)

- 구글에서 만든 웹에서 이용할 수 있는 이미지 파일 확장자



webm

- 구글에서 만든 웹에서 이용할 수 있는 영상 파일 확장자



## 2021.09.07

### figma

- Page기능과 Frame 기능을 활용하여 반응형, 전체 페이지를 구성하는 것이 좋다.

  한 페이지 내에 각자 다른 프레임은 애니메이션 기능이 가능하지만, 다른 페이지로의 이동은 불가능하다.

  - page - 하나의 파일, 반응형 홈페이지를 만들 때 메인, 서브 페이지 등 하나의 페이지를 다양한 크기로 만들 때 페이지 별로 정리하는 것이 좋다.
  - frame - 하나의 캔버스, 혹은 그룹과 같은 이용도 가능(그룹보다 더 많은 기능을 가지고 있음)

- 그룹화와 프레임화 (반응형과 같이 틀의 크기를 변경해야 하는 경우)

  - 그룹화 - 자식 요소들의 기준을 따라갈 때 

    (그룹화에 constraints 를 적용시키면 기존 가지고 있던 자식들의 기준을 무시하고, 그룹화의 기준이 각자 자식요소들에게 적용된다.)

  - 프레임화 - 부모 요소를 기준으로 정렬을 고정시킬 때

- Crate Component 기능을 사용하면 동일한 레이아웃을 한 번에 제작, 수정할 수 있음.

  - 수정된 이미지를 Reset all overrid es 를 사용하면 원본으로 돌아감
  - 자손 컴포넌트를 해제하고 싶다면 

- auto Layout을 사용하면 자동으로 일정한 간격을 유지시킴 (가로, 세로 모두 사용가능)

  - 센터를 기준으로하는 좌우여백도 가능

- 색, 폰트는 styles 지정한 후 스타일로 사용 (내보내기하여 파일로 저장하는 기능도 있음)

- save local copy로 저장, save to version history로 작업 내역을 저장할 수도 있다 (깃 업로드와 비슷)



최소사이즈 1024px, 스크롤 바의 여백 등을 고려했을 때 960px을 12등분으로 제작하는 것을 추천한다.

[12등분 참고 사이트](https://960.gs/)



ㅣ       ㅣㅣ       ㅣㅣ       ㅣ

ㅣ       ㅣㅣ       ㅣㅣ       ㅣ  ←양끝은 10px의 여백

   60px              20px

   컬럼               거터

▼

layout grid

그리드, 칼럼, 로우가 있다.

Type, width, Count, color, 투명도를 조절한다.

cener, 60, 18(12~),    , 



국제 표준 1366px / 국내표준 1920px

평균적으로 사용 하는 사이즈 - 1280px~1440px





## 2021.09.08



전체 페이지 구조 - flow web

- 만들어야 하는 페이지, 페이지의 흐름도

메인 페이지

- 메인화면의 요소 목록



---

### figma



#### mask

클리핑 해야하는 기본 레이어를 가장 하단에 두고 Use as mask(ctrl+alt+M) 을 한다. 마스크를 풀 땐 가장 하단의 마스크를 선택한 채 Use as mask

- 마스크 기능 사용 시 기본이 되는 레이어는 색을 표현하지 않는다.



#### flugin

A11y 

- 웹접근성 명도비 확인하는 플러그인 (추가 내용은 memo_1 확인)

iconify ▶ png,svg 함께 Export

- 아이콘 검색, 가져오기 

Lorem ipsum

- 자동 문구 입력

Upsplash

- 무료이미지, 랜덤 이미지

Uers propile

- 프로필 이미지 랜덤 가져오기



Export하기 전, 레이어명 변경(디자인 작업하면서 변경하는 습관)



#### wireframe

1440px 사이즈로 제작, 1280px 사이즈 안으로 모든 컨텐츠가 들어올 수 있도록 제작

**세계적으로 통용되는 사이즈는 960px이나, 한국에선 1280px**을 사용하는 추세로 그리드는 <u>**60/20**</u> 14컬럼의 960px과 함께 1280px을 볼 수 있는 18컬럼을 함께 사용하면 좋다.





#### memo

##### memo_01

[웹 접근성-명도비 확인하는 프로그램 다운로드](https://www.tpgi.com/color-contrast-checker/)

[접근성 4원칙 세부내용 바로가기](http://www.websoul.co.kr/accessibility/WA_guide21.asp)

- 인식의 용이성
- 운용의 용이성
  -  (깜빡임과 번쩍임 사용 제한) 초당 3~50회 주기로 깜빡이거나 번쩍이는 콘텐츠를 제공하지 않아야 한다.
- 이해의 용이성
- 견고성
  -  (마크업 오류 방지) 마크업 언어의 요소는 열고 닫음, 중첩 관계 및 속성 선언에 오류가 없어야 한다.
  -  (웹 애플리케이션 접근성 준수) 콘텐츠에 포함된 웹 애플리케이션은 접근성이 있어야 한다.



