# css

float은 이미지를 살짝 띄어 문장이 이미지를 감싸도록 만들어진 기능이기 때문에 실제 제작 의도와도 맞지 않으며 반응형 웹이나 해당 요소를 센터에 두는 기능(position을 사용해야 함)이 어렵기 때문에 flex를 사용하는 것이 좋다.

## flex

### flex 부모 자식

flex는 부모와 자식 별로 사용할 수 있는 속성이 따로 있기 때문에 구별해서 사용해야 한다.

- 부모는 container, 자식은 items 라고 부른다.

**container**

- `display` 
-  `flex-flow` : direction & wrap 의 단축 속성
-  `justify-content`

**items** 

- `order` 
-  `flex` 
-  `align-self`



### flex 사용 방법

#### container 에사용하는 속성

##### dispaly

flex를 사용할 때 가장 기본이 되는 태그는 `dispaly:flex`로 flex 기능을 사용하겠다는 시작의 의미를 가지고 있다.

- 자식들만 나열하고 싶을 때는 `dispaly:flex`
- 자식과 함께 부모도 나열하고 싶을 때는 `dispaly:inline-flex`



##### flex-flow

direction & wrap 의 단축 속성으로 띄어쓰기로 구분해 작성한다. (e.g `flex-flow: row-reverse wrap;`)

###### direction

flex의 주가되는 축을 설정하는 속성이다 (e.g `flex-direction: row-reverse;`)

- row(왼쪽에서 오른쪽) / row-reverse(오른쪽에서 왼쪽)
- column(위에서 아래) / column-reverse(아래에서 위)

###### wrap

flex는 가로로 한줄로 작성되는 것이 기본이기 때문에 여러 줄로 작성하고 싶다면 wrap을 사용해야 한다. (e.g `flex-wrap:wrap`)

- nowrap : 기본값
- wrap : 여러줄로 작성
- wrap-reverse : wrap 의 역방향으로 작성



##### justify-content

주가되는 축의 정렬 방법을 설정한다 (e.g `justify-content:space-between;`)

- flex-start : 주축의 시작점
- flex-end : 주축의 끝점
- center
- space-between : 가장자리 여백X 사이간격 균일
- space-around : 가장자리 여백O 사이 간격 균일



#### items에 사용하는 속성

##### align-content

주가되는 축의 교차 축의 정렬 방법을 설정한다. <u>(wrap 상태에서 쓸 수 있다.)</u>

- stretch : 교차축을 채우기 위해 items를 늘린다.
- flex-start
- flex-end
- center
- space-between
- space-around



##### align-items

주가되는 축의 교차 축의 정렬 방법을 설정한다<u>. (nowrap 상태에서 쓸 수 있다.)</u> 

:heavy_plus_sign: 한줄일 경우에 많이 사용하지만 여러줄일 때도 사용 가능하다. 그러나 여러줄일 경우 align-content가 우선시 되기 때문에 align-content:strech(기본값)으로 설정한 후 사용해줘야 한다.

- 속성값은 위와 동일



##### align-self 

선택된 한개의 아이템의 정렬방법을 설정한다.



##### order

items의 순서를 설정하며, 숫자가 클 수록 뒤에 작성된다. 음수를 작성할 수도 있다.





## grid

grid의 수치는 칸이 아니라 선을 보고 정하는 것이 이해하기 쉬우며 start, end, row, column으로 구분된다.



### grid의 부모자식

flex와 마찬가지로 부모자식간에 사용할 수 있는 속성이 따로 있기 때문에 구별해서 사용해야 한다.



**container**

- display

- grid-template
- grid-template-columns / grid-template-rows
- grid-template-areas

**items**

- grid-row-start / grid-row-end / grid-column-start / grid-column-end
- grid-row / grid-column
- grid-area



### grid 단축 입력

**column, row 별로 단축입력 시**

- `grid-column:(stard) / (end);`
- `grid-row:(stard) / (end);`

**column & row 를 함께 단축입력 시**

- `grid-area: (grid-row-start)/(grid-column-strat)/(grid-row-end)/(gird-column-end);`



### fr

frid에서만 사용하는 단위로 이미 사용된 공간을 제외한, 사용가능한 공간을 공유하여 할당하는 단위이다.





# js

## js 기초

js코드는 body 끝 부분에 src로 작성하는 것이 가장 좋으며, src 태그의 형태는 `<script src="js파일 주소"></script>` 와 같이 작성한다.

- 원래는type도 함께 작성했으나 html 5에 들어와서 css, js 파일은 따로 type를 작성하지 않는다고 함



### 개발자 확인용 태그

개발자가 내용을 중간중강 확인하기 위해 사용하는 태그로 추천하는 태그는 `console.log();`이다.

- `document.write();` 도큐먼트 내 글자가 표시되는 기능
- `alert();` 해당 파일이 실행될 때 경고창처럼 상단에 메세지가 뜨는 기능
- `prompt();` 해당 파일이 실행될 때 상단에 입력창이 뜨는 기능
- `console.log();` 콘솔창에해당 메세지가 표시되는 기능
  - log외에`info` / `warn` / `erroe` / `clear` 의 기능이 있다



### ; 작성 여부

한 줄로 작성했을 때에도 서로 다른 내용인지 구분이 가능한지에 따라 `;` 작성 여부가 판가름난다.

- 변수 할당 또는 변경 시
- 함수수행();
- 객체.메소드();

시에 작성해야 한다.



### 예약어, 키워드

변수로 작성하면 안 되는 문구이다.

- 예약어 (reserved words) : 변수명, 함수명으로 사용할 수 없는 단어로 미리 선정해놓은 용어
- 키워드 (keyword): 특정한 목적을 위해 사용하는 단어, 역할을 가진 단어



### 호이스트, 호이스팅

 console.log(text)만 입력했을 때 가상으로 내용이 없는 변수를 선언한 것과 같이 인식한다. (이걸 활용하지 말라고 함, 따로 적는 것은 가능하지만 호이스팅 현상을 활용해 만드는 것은 옳지 않음!)



`var` or `funtion`과 같은 키워드로 변수나 함수를 선언하는데 선언 전 호출을 먼저 하게 되면 버그가 발생된다.

- 호이스팅 현상

   : 선언보다 먼저 호출을 진행해 에러가 나야하는 것이 정상이지만 에러가 안 나는 것으로 선언한 부분이 코드의 위로 끌어올려진 것처럼 동작해 에러로 표시되는 것이 아닌, 값을 찾을 수 없다는 `undefined` 라는 값이 반환되는 현상을 말한다.

  - **호이스팅 현상의 문제** : 코드가 순차적으로 실행되는 시간을 의미하는 런타임 이전에 버그로 작성된 가상의 선언문이  먼저 실행되기 때문에 아직 값이 할당되지는 않았지만 변수 또는 함수가 만들어진다고 js엔진이 인식 및 처리를 한다.



해결 법 ▶ <u>작업의 순서를 지켜서 사용하는 것이 좋다.</u>

1. 변수 선언
2. 함수 정의
3. 기능 구현





























